oi Denise Alves aqui na novelis está
começando mais um botou Mia edição
quarentena embora o tema de hoje é o
desemprego no Brasil a gente sabe que
essa crise afetou muito a não ser comia
e no finalzinho do ano pode ser que
vemos resquícios daqui a economia estava
se recuperando Mas será que suficiente e
presente entender melhor sobre essa
crise sobre economia tomamos aqui o
Eduardo vai falar um pouco para gente
sobre o que que tá acontecendo é bom
chega e aí Denise tudo bem
e é isso aí o estrago do coronavírus
sobre a economia foi bem grande é tudo
mundo já sabe disso mas toda vez que a
gente olha para os dados de desemprego a
gente fica espantado Então por que que
isso aconteceu foi porque Todas aquelas
medidas para conter o contágio do
coronavírus né e o toca medo das pessoas
de sair na rua de comércio restaurante
todas as coisas acabaram fazendo
economia desacelerada e com isso nunca
gente perdeu o emprego Então a gente vai
falar sobre os últimos dados de
desempenho que saíram E para isso eu
tomei baseando no gráfico que o nosso
economista que Mauro Rodrigues produziu
que a gente vai disponibilizar aqui para
você clicar no nosso vídeo então de
acordo com a análise de modo fez-se
entrego antes da crise causada pelo
coronavírus que já tava vindo tem uma
tendência bem lenta de queda Então antes
de 2020 as coisas pareciam que estavam
melhorando só e bem devagar a nossa
medida de tendência
é aquela média móvel de 12 meses ela
tava indicando que as coisas estavam
melhorando mas bem vagarosamente porque
que você tava acontecendo o que que a
gente tava no patamar desemprego e tava
caindo ó é o que acontece que o
brasileiro já tá acostumado com uma taxa
de desemprego alta né acima de 10
porcento Já faz um certo tem esse
patamar aí a gente atingiu braços aquela
criança de 2015/2016 só para a gente ter
uma ideia de 2012/2014 atrás a gente
tava com o desemprego na casa do sete
porcento é por causa dessa crise de
2015/2016 de começa a subir ele quase
dobra depois eu chego aí 14 por cento lá
em 2017 Aí como eu falei ele começa a
cair bem devagarinho essas tô mostrando
o sinal de melhor só que vem devagar aí
aparece a crise do coronavírus ele
ultrapassa marca dos 14 por 100 então
resumindo o pessoal nos últimos anos e
desemprego
é bem alto né a gente vai ficar
convivendo com desemprego ao Faz tempo
ele tava com uma tendência bem lenta bem
vagarosa de recuperação mas aí chegou a
crise do coronavírus e atingiu um novo
patamar no pé Pois é pessoal todo mundo
sofreu bastante por causa dessa pandemia
mas agora finalmente parece que a gente
tá vendo uma luz no fim do túnel né
Então queria saber como é que a
vacinação que agora já tá rolando
devagarzinho mas como é que ela vai
ajudar a gente a sair desse buraco no
fim das contas Rafa como o Eduardo bem
colocou aí para economia voltar ao
normal todo mundo não vê a hora disso
acontecer né É mas o único caminho é a
vacina
a chegar para bastante gente né então
isso aparentemente tá começando a
acontecer a gente tá vendo
quem é as pessoas sendo vacinada ainda é
tamo longe em termos de números
absolutos do que a gente precisa estar
indo os 3 milhões chegando em quatro
milhões a gente precisa de muitos
milhões é mais isso ou continuando é a
quem sabe no meio do ano começo do
semestre que vem meio do semestre que
vem a hora que esse meu ficar bem maior
aí a gente vai ter naturalmente a
economia voltando ao normal então a
gente pode antes de isso acontecer
tentar discutir se tal atividade após
Abrir tá não pode mas você vai ser
sempre a discussão travada e cheia de
dúvida o único caminho para voltar
e a economia rodar como ela vou da velha
quando todo mundo ou quase todo mundo
muita gente tomar a vacina e aí é uma
tristeza a gente ainda ouvir gente
falando mal de vacina falando que vira a
isso que vir aqui umas loucuras assim
mas é isso aí valeu gente tchau eu fui
mesmo gastronomia se você gostou não se
esquece de se inscrever nesse canal eu
sou um comentário aqui para gente Ativar
o Sininho para você receber todas as
notificações conteúdos novos Filha super
mais comprando ainda sobre economia pela
educação financeira é só colar lá no
nosso site www.com.br até próximo deixo
na
E aí